# Project_for_2GIS

## **Структура проекта состоит из следующих файлов:**

1. В корне проекта находится директория tests, которая содержит файлы с тестами.
2. В файле constants.py указаны все эндпоинты и константы:
   2.1 Эндпоинты - класс Urls;
   2.2 Сообщения об ошибках - класс Message;
   2.3 Различные варианты параметров для отправки запросов - класс Place.
3. В файле helpers.py указан метод получения сессионного токена.
4. В файле requirements.txt указан перечень всех установленных библиотек.

Перед запуском проекта необходимо выполнить команду: pip3 install -r requirements.txt.

Запуск тестов выполняется командой: pytest -v tests.

### Директория tests:

1. В файле test_create_favourite_place_colors.py - тесты на проверку различных вариантов цветов иконок для избранных
   мест.
2. В файде test_create_favourite_place_lat&lon.py - тесты на проверку параметор долготы и широты.
3. В файле test_create_favourite_place_titles.py - тесты на проверку различных вариантов загаловков.
4. В файле test_try_to_create_place_without_token.py - проверки реакции системы на некорректный токен и его отсутсвие.

Для проверки эквивалентных тестовых данных используется параметризация.

Для каждого теста указано понятное название с помощью декоратора @allure.title.

Для тестов содержащих баги, добавлен декоратор @allure.issue, содержащий краткое описание конкретного бага.

Для формирования отчета о запуске тестов в формате веб-страницы необходимо воспользоваться командой: 
allure serve allure_results.